Dans quelques endroits du monde, Pâques est depuis longtemps l'occasion de jolies créations autour des œufs.
D'ailleurs, l’œuf est le symbole de la vie.
En Europe de l’Est, comme en Pologne, en Roumanie et en Croatie, ils ont l’habitude de passer beaucoup de temps à peindre des œufs avec des motifs très précis et riches.
Le résultat est absolument magnifique !
C'est typique de cette région !
Et aussi, le samedi de Pâques, ils organisent des combats d’œufs, comme des duels !
Chacun a son œuf, et le jeu consiste à le frapper contre celui d'un concurrent.
L’œuf est cassé, c'est perdu, l'œuf est intact, c'est gagné !
L’œuf vainqueur est conservé par son propriétaire, car il lui portera chance toute l’année.
En Allemagne, on décore les œufs et on les accroche dans les arbres, ou alors on crée des petits arbres dans sa maison qu'on décore avec des œufs.
En Angleterre et en Allemagne, on voit encore les enfants faire des concours d’œufs en les faisant rouler du haut d'une colline.
Depuis plus de 100 ans aux États Unis, une course aux œufs est organisée dans le jardin de la maison du président, la Maison Blanche.
Toi aussi, tu as envie de décorer ta maison ou tu veux trouver des idées de jeux ?
Juste en dessous, tu trouveras des liens avec pleins d’idées en commentaires qui t'aideront à les réaliser !